I wanted to share this because I know a
আমি এই শেয়ার করতে চেয়েছিলাম কারণ আমি জানি
lot of you viewers run your own websites
আপনি অনেক দর্শক দর্শক আপনার নিজের ওয়েবসাইট চালান
maybe you even in business are in charge
হয়তো আপনি ব্যবসা এমনকি ভারপ্রাপ্ত হয়
of maintaining websites and there's a
ওয়েবসাইট বজায় রাখা এবং একটি আছে
really interesting and smart clever but
সত্যিই আকর্ষণীয় এবং স্মার্ট চতুর কিন্তু
potentially dangerous piece of bot spam
বট স্প্যাম সম্ভাব্য বিপজ্জনক টুকরা
malware that's going around right now
ম্যালওয়্যার যে এখনই কাছাকাছি যাচ্ছে
it's very very interesting when we build
আমরা নির্মাণ যখন এটি খুব খুব আকর্ষণীয়
a website we tend to link to other
একটি ওয়েবসাইট আমরা অন্যান্য লিঙ্ক করতে ঝোঁক
websites right okay so category 5 TV for
ওয়েবসাইট সঠিকভাবে ঠিক তাই ক্যাটাগরি 5 টিভি
example if somebody blogs about us or
উদাহরণস্বরূপ যদি কেউ আমাদের সম্পর্কে ব্লগ বা
talks about us I might if I know about
আমাদের সম্পর্কে আলোচনা যদি আমি জানি সম্পর্কে হতে পারে
it I might link to it from category 5
এটি আমি ক্যাটাগরি 5 এর সাথে যুক্ত করতে পারি
TV's website so that our viewers can
টিভির ওয়েবসাইট যাতে আমাদের দর্শকরা
find it and read it
এটি খুঁজুন এবং এটি পড়ুন
right in a business you've got your
ঠিক আছে একটি ব্যবসা আপনি পেয়েছেন আপনার
business site you're linking to your
ব্যবসা সাইট লিঙ্ক করছেন তিনি আপনার
partners you're linking to your
অংশীদারদের আপনি লিঙ্ক করছেন তিনি আপনার
suppliers you're linking to your
যোগানদার আপনি লিঙ্ক করছেন তিনি আপনার
customers maybe in testimonials and
গ্রাহকরা হয়তো প্রশংসাপত্র এবং
things like that right right here's an
যে অধিকার এখানে ডান একটি মত জিনিষ
example think about that you're linking
উদাহরণস্বরূপ যে আপনি লিঙ্ক করছি মনে করেন
to your customers so what this bot spam
আপনার গ্রাহকদের তাই এই স্পট স্পট কি
does is it spiders through the internet
এটা কি ইন্টারনেটের মাধ্যমে মাকড়সা
it finds your website and it looks for
এটি আপনার ওয়েবসাইট খুঁজে পায় এবং এটি জন্য দেখায়
two things okay one the title of your
দুই জিনিস ঠিক আছে আপনার শিরোনাম একটি
website because the title of your
ওয়েবসাইট আপনার শিরোনাম কারণ
website quite often is what your company
ওয়েবসাইট বেশ প্রায়ই কি আপনার কোম্পানী
name yeah right so category five TV
হ্যাঁ হ্যাঁ অধিকার তাই বিষয়শ্রেণীতে পাঁচটি টিভি
network mm-hmm that's the title of my
নেটওয়ার্ক এমএমএম-হ্মম আমার শিরোনাম
website and to all the exit links on my
ওয়েবসাইট এবং আমার সব প্রস্থান লিঙ্ক
website now with my title it goes to
এখন আমার শিরোনাম সঙ্গে ওয়েবসাইট এখন এটি যায়
every exit link on my website and it
আমার ওয়েবসাইট এবং এটি প্রতিটি প্রস্থান লিঙ্ক
finds the contact information on that
যে যোগাযোগের তথ্য খুঁজে বের করে
website be they emails
ওয়েবসাইট তারা হবে ইমেল
be they online forms that get submitted
তারা জমা দেওয়া অনলাইন ফর্মগুলি
to okay receptionist or whatever and
ঠিক আছে রিসেপশনিস্ট বা যাই হোক না কেন এবং
what it does now is so it has an
এটি এখন কি তাই এটি একটি আছে
association that says category five TV
অ্যাসোসিয়েশনটি ক্যাটাগরি পাঁচটি টিভি বলছে
network is associated with this customer
নেটওয়ার্ক এই গ্রাহকের সঙ্গে যুক্ত করা হয়
say okay so say one of our customers say
বলে ঠিক আছে তাই বলে আমাদের গ্রাহকদের কেউ বলতে
chubbies all right so somebody that
চুপস সব ঠিক আছে তাই কেউ যে
we've we've worked with and done reviews
আমরা সঙ্গে কাজ করেছি এবং পর্যালোচনা সম্পন্ন করেছি
for so we link to their website so now
তাই আমরা এখন তাদের ওয়েবসাইট লিঙ্ক
it's gone over to the jeebies website
এটা jeebies ওয়েবসাইটের উপর চলে গেছে
and it's found all of the links to their
এবং এটি তাদের সব লিঙ্ক খুঁজে পাওয়া যায় নি
emails and it masked males
ইমেল এবং এটি মুখোশ পুরুষ
a single email to each contact and
প্রতিটি যোগাযোগ এবং একটি একক ইমেইল
through the contact us form and
আমাদের মাধ্যমে যোগাযোগ ফর্ম এবং
everything and looks like it's coming
সবকিছু এবং এটি আসছে এর মত দেখায়
from category five TV network cake has
ক্যাটাগরি পাঁচ টিভি নেটওয়ার্ক কেক থেকে আছে
member got that in the first step it
সদস্য প্রথম ধাপ এটি পেয়েছিলাম যে এটি
looks like it's coming from the category
দেখে মনে হচ্ছে এটি ক্যাটাগরি থেকে আসছে
five TV network they say oh we know who
পাঁচটি টিভি নেটওয়ার্ক আমরা বলি ওহ আমরা জানি কে কে?
that is right so although automatically
যে স্বয়ংক্রিয়ভাবে তাই যদিও তাই সঠিক
we've got some recognition there and an
আমরা কিছু স্বীকৃতি পেয়েছেন এবং একটি আছে
automatic trust it says that they owe
স্বয়ংক্রিয় বিশ্বাস এটি বলে যে তারা ঋণী
this amount of money and here's the
এই পরিমাণ টাকা এবং এখানে
invoice and if you do not pay
চালান এবং আপনি যদি পরিশোধ না করেন
immediately we're going to be putting
অবিলম্বে আমরা নির্বাণ হতে যাচ্ছেন
you through two collections which would
আপনি দুটি সংগ্রহের মাধ্যমে যা হবে
work sometimes which would work because
কখনও কখনও কাজ কারণ কারণ কাজ করবে
then that customer of mine is getting a
তারপর আমার যে গ্রাহক একটি পেয়েছে
pass to invoice notice from me from
আমার কাছ থেকে চালান নোটিশ থেকে পাস
category five TV network that looks like
ক্যাটাগরি পাঁচটি টিভি নেটওয়ার্ক যা দেখতে ভালো লাগে
it looks legit oh well I better forward
এটা ভাল দেখায় ভাল ভাল আমি ভাল এগিয়ে
this on to the bookkeeper and get them
এই bookkeeper যাও এবং তাদের পেতে
to open it and and it's of course
এটি খুলতে এবং এবং এটা অবশ্যই
malware could be any number of things
ম্যালওয়্যার যে কোনো একটি সংখ্যা হতে পারে
ransomware or whatever else so then how
ransomware বা অন্য যাই হোক কিভাবে তারপর কিভাবে
would you easily spot that you wouldn't
আপনি সহজে স্পট না যে আপনি না হবে
easily spot it it looks legit you have
সহজেই এটি আপনার legit legit দেখায় এটি স্পট
the trust you have the company name you
আপনার কোম্পানীর ট্রাস্ট আপনার নামটি বিশ্বাস
really really check your I guess your
সত্যিই আমি আপনার অনুমান আপনার চেক চেক সত্যিই
receivables you're like we have to we're
আমরা আপনি কি আমাদেরঅবস্থান ও শর্তাবলীবুঝতে পেরেছেন ?
living in a world right now where we all
এখনই একটি বিশ্বের বাস যেখানে আমরা সব
in business and impersonal we have to be
ব্যবসা এবং সাধারণভাবে আমাদের হতে হবে
a little bit untrusting of what is
কিছুটা কি অবিশ্বাস্য ?
coming to us right in such a way that if
এমনভাবে আমাদের কাছে আসছে যেন যদি
I receive an invoice from somebody I
আমি কারো কাছ থেকে একটি চালান পাই I
know and it looks legit and it looks
জানি এবং এটি legit দেখায় এবং এটি দেখায়
like they're gonna put me through two
তারা আমাকে দুটো করে ঢুকিয়ে দেবে
collections hey if I don't if I'm not
আমি যদি না থাকি, তাহলে আমি সংগ্রহ করি না
expecting an invoice from them or I
তাদের বা আমি থেকে একটি চালান আশা
can't think of what it is or maybe it
হয়তো বা এটা কি মনে করতে পারেন না এটা
makes me go hmm don't open it if if you
আমাকে যেতে দেয় না হলে হুম এটা খুলবে না যদি তুমি যদি
need to look up your receivables or
আপনার receivables সন্ধান করতে হবে বা
whatever or payables or pick up the
যাই হোক না কেন বা প্রদেয় বা বাছাই
phone or pop them an email and say do I
ফোন বা তাদের একটি ইমেল পপ করুন এবং বলুন আমি কি
owe you any money what's happening I got
আমি কি পেয়েছি কোন টাকা কি আমি পেয়েছিলাম
an email here it could be a phishing
এখানে একটি ইমেল এটি একটি ফিশিং হতে পারে
scam or some other thing but it looks
কেলেঙ্কারি অথবা অন্য কোন জিনিস কিন্তু এটি দেখায়
like it came from you is it legit or you
যেমন আপনার কাছ থেকে এসেছেন এটা আপনি legit বা আপনি
know could you just double check our
আপনি শুধু আমাদের ডবল চেক করতে পারেন জানি
account and just make sure we're up to
অ্যাকাউন্ট এবং ঠিক নিশ্চিত আমরা করতে চলেছি করতে
date yeah I guess first things first pay
তারিখ হ্যাঁ আমি প্রথম জিনিস প্রথম অনুমান অনুমান
all of your bills on time that way no
আপনার বিল সকল সময়ে যে কোন পথ
matter what it's gonna look
ব্যাপার কি এটা চেহারা হবে
so you can just reply to that email and
তাই আপনি শুধু যে ইমেল উত্তর দিতে পারেন এবং
say whatever I don't owe you nothing I
বলো যে আমি তোমাকে কিছুই দিচ্ছি না
owe nothing to no one so watch out for
কেউ কিছুই পাওনা তাই জন্য সতর্ক
that one folks is dangerous because it
যে এক ভাবেন বিপজ্জনক কারণ এটি
can trick your customers and it can
আপনার গ্রাহকদের হ্যাক করতে পারেন এবং এটি করতে পারেন
trick you so be careful and if you
আপনি তাই সতর্কতা অবলম্বন করা এবং যদি আপনি
suspect that that kind of thing has been
সন্দেহ যে জিনিস যে ধরনের হয়েছে
happening on your website or you know if
আপনার ওয়েবসাইটে ঘটছে অথবা আপনি যদি জানেন
you if you want to even warn some of
আপনি যদি কিছু এমনকি সতর্ক করতে চান তাহলে
your customers feel free to send them a
আপনার গ্রাহকদের তাদের একটি পাঠাতে মুক্ত মনে
copy of this video and spread the word
এই ভিডিও কপি এবং শব্দ ছড়িয়ে
spread this video and and let them know
এই ভিডিওটি ছড়িয়ে দিন এবং তাদের জানান
that this is a very serious threat yeah
যে এটি একটি খুব গুরুতর হুমকি হাঁ
thank you
ধন্যবাদ
[Music]
[সঙ্গীত]
[Applause]
[সাধুবাদ]